# Типы доменных записей

- запись **А** сопоставляет **IP**-адрес доменному имени;
- запись **MX** показывает почтовые серверы для домена;
- запись **NS** показывает **DNS**-сервер этого домена;
- запись **CNAME** — дополнительное имя для домена;
- запись **SRV** указывает на серверы, которые обслуживают данную зону;
- запись **SOA** покажет сервер с эталонной информацией о домене.

---

## Поиск почтовых серверов

Допустим почтовые адреса у нас уже есть, а где взять список почтовых серверов? Конечно, из DNS! Легче всего это сделать программой **nslookup**. Тут мы воспользуемся записью **MX**, введя следующие команды:
```
$ nslookup
$ set q=mx
$ alg*******ge.com
```
Получаем строчку:
```
mail exchanger = 10 alg*******ge-com.mail.protection.outlook.com
```
Теперь, используя запись **А**, определим его **IP**-адрес:
```
nslookup alg*******ge-com.mail.protection.outlook.com
```

---

## Получение адреса NS

Для получения **NS**-серверов воспользуемся одноименной записью (**NS**). Эту информацию получить можно несколькими утилитами. Для начала воспользуемся **nslookup**:
```
$ nslookup
$ set q=ns
$ alg*******ge.com
```
После чего попробуем еще одну **Linux** программу — **host**:
```
host -t ns alg*******ge.com
```
Обе утилиты выдали имена нужных нам **DNS**-серверов:
```
alg*******ge.com name server ns5.alg*******ge.com
alg*******ge.com name server ns3.alg*******ge.com
```
![[Pasted image 20240707110538.png]]